# PrincessMakerPC9801
このソースコードは1991年に発売されたPCゲームソフト『プリンセスメーカー』のNEC PC-9801版のプログラム本体です。  
  
（１）このソースコードについて  
本ソースコードにより表現される『プリンセスメーカー』の権利は『赤井孝美／米子ガイナックス株式会社』に帰属します。  
本ソースコードからINT40hで呼ばれる音楽再生モジュールの『PMD』は『Music Driver P.M.D. (C)1989 M.Kajihara(KAJA)』です。  
本ソースコードの著作権はプログラム作成者（リポジトリ管理者）にあります。  
If you wish to use the game system commercially, please obtain permission directly from the rights holder.  
  
（２）このソースコードの公開について  
ゲーム発売から30年以上経過しています。  
8086という古いCPUのアセンブラコードであること。  
初期の『プリンセスメーカー』であり、文化的価値があること。  
次の世代のクリエイターの皆さまの参考になること。  
いくつかの条件が揃いました。  
権利者様の協力を得て、広く公開することにしました。  
協力していただいた皆さまに感謝いたします。  

（３）公開される部分と非公開の部分について  
ゲームソフトは長期にわたって楽しまれているため、登場人物の話し言葉（セリフのこと）は非公開とさせていただきます。  
同じ理由でエンディングの重要表現は非公開になります。  
権利者の要望や、ソースコードの閲覧状況などにより、すべて非公開となることがあります。  
  
（４）公開の日程について  
作者（一人です）の確認作業となるため、進捗はおおかたの予想よりも遅くなります。（気分により数年かかる）  
  
《公開予定項目》  
  
フォルダ１（46ファイル）プリンセスメーカーのゲーム本体メイン　→　公開されました  
フォルダ２（13ファイル）描画モジュール　→　公開されました  
フォルダ３（11ファイル）プロテクト＆キーボード＆マウス＆PC9801各種ポートのモジュール　→　公開されました  
フォルダ４（36ファイル）ゲーム内のシミュレーションパート　→　公開予定  
フォルダ５（31ファイル）ウインドウ処理などのユーザーインターフェース　→　公開予定  
フォルダ６（8ファイル）音楽再生モジュール（音楽ドライバー本体は含まれません）　→　公開予定  
フォルダ７（8ファイル）ゲームのエンディングとスタッフロール、オープニング　→　公開予定  
フォルダ８（26ファイル）ディスクツール、ユーザーディスクを作る機能　→　公開予定  
フォルダ９（88ファイル）冒険RPGマップモジュール　→　公開予定  
フォルダ10（8ファイル）ゲームパラメーターのデータベース化モジュール　→　公開予定  
フィルダ11（８ファイル）KANJIツール、ゲームパラメーターのデータベース化の為の漢字プリプロセッサ　→　公開予定  
フォルダ12（7ファイル）EMSドライバーのテスト　→　公開予定  
フォルダ13（5ファイル）EMSドライバーハンドラのテスト　→　公開予定  
フォルダ14（53ファイル）ゲーム用データの作成支援ツール　→　公開予定  
  
（５）公開開始日  
フォルダ１、フォルダ２、フォルダ３が公開されました。  
他は未定です。  
  
（６）その他  
商用利用は権利者に直接の許可を得てください。  
  
（７）ゲームクリエイターになられる皆さま、および、学校の先生方へ  
ますますのご活躍を期待しております。  
  
ー以上ー  
  
r.h 2025/5/22  
